# đź§± Estrutura de uma AplicaĂ§ĂŁo Java

---

## đź“¦ 1. Classes

> A menor unidade funcional de uma aplicaĂ§ĂŁo Java.  
> Cada classe define um comportamento ou uma entidade e Ă© representada por um arquivo `.java`.

### âśď¸ Exemplo de classes:

```plaintext
- ClassA.java
- ClassB.java
````

As classes podem representar:

- Entidades do sistema (ex: Cliente, Produto)
- ServiĂ§os ou lĂłgicas de negĂłcio
- UtilitĂˇrios, controladores, entre outros


## đź“ 2. Pacotes (Packages)

> Agrupamento lĂłgico e fĂ­sico de classes relacionadas.
Os pacotes ajudam a organizar o projeto e evitar conflitos de nomes.

### đź§­ Exemplos OrganizaĂ§ĂŁo tĂ­pica:

```plaintext
- entities/
  â”śâ”€â”€ ClassA.java
  â””â”€â”€ ClassB.java

- services/
  â”śâ”€â”€ ClassA.java
  â””â”€â”€ ClassB.java

- repositories/
  â”śâ”€â”€ ClassA.java
  â””â”€â”€ ClassB.java

```

BenefĂ­cios dos pacotes:

- OrganizaĂ§ĂŁo modular
- ReutilizaĂ§ĂŁo de cĂłdigo
- Escopo e visibilidade controlados

Em cĂłdigo, os pacotes sĂŁo declarados com a instruĂ§ĂŁo package no inĂ­cio do arquivo `.java`

```java
package com.minhaplicacao.entities;
```
	

## đź§© 3. MĂłdulos (Java 9+)

> Desde o Java 9, os pacotes podem ser agrupados em mĂłdulos, promovendo encapsulamento, modularizaĂ§ĂŁo real e carregamento eficiente.

Cada mĂłdulo possui um arquivo module-info.java que declara:

- O que o mĂłdulo expĂµe (exports)
- De quais outros mĂłdulos ele depende (requires)

### đź“š Exemplo de estrutura modular:

> Podemos tambĂ©m realizar o agrupamento lĂłgico dos pacotes que sĂŁo relacionados em mĂłdulos

```plaintext
- financial/
  â”śâ”€â”€ module-info.java
  â”śâ”€â”€ entities/
  â”śâ”€â”€ services/
  â””â”€â”€ repositories/

- graphics/
  â”śâ”€â”€ module-info.java
  â”śâ”€â”€ graphics3d/
  â”śâ”€â”€ graphics2d/
  â””â”€â”€ utilities/
```

#### đź“ Exemplo de module-info.java:

```java
module financial {
    requires java.sql;
    exports financial.entities;
    exports financial.services;
}
```

*MĂłdulos ajudam a construir sistemas maiores, mais seguros e com melhor desempenho em tempo de execuĂ§ĂŁo.*


## đź§  4. LĂłgicas de Agrupamento

### đź“Ś LĂłgico:
> OrganizaĂ§ĂŁo conceitual, usada pelo desenvolvedor para modelar a aplicaĂ§ĂŁo (classes â†’ pacotes â†’ mĂłdulos â†’ aplicaĂ§ĂŁo).

### đź“Ś FĂ­sico (Runtime):
> RepresentaĂ§ĂŁo real nos diretĂłrios e arquivos .class compilados, carregados pela JVM em tempo de execuĂ§ĂŁo.
**AplicaĂ§ĂŁo**


## đźš€ 5. AplicaĂ§ĂŁo

> Uma aplicaĂ§ĂŁo Java completa Ă© formada por mĂłdulos interligados, cada um com suas responsabilidades.
Os mĂłdulos podem conter seus prĂłprios pacotes e classes.

### đź›’ Exemplo: Sistema de ComĂ©rcio EletrĂ´nico

```plaintext
comercio-eletronico/
â”śâ”€â”€ application/
â”‚   â”śâ”€â”€ entities/
â”‚   â”śâ”€â”€ services/
â”‚   â””â”€â”€ repositories/
â”‚   â””â”€â”€ module-info.java

â”śâ”€â”€ administrative/
â”‚   â”śâ”€â”€ entities/
â”‚   â”śâ”€â”€ services/
â”‚   â””â”€â”€ repositories/
â”‚   â””â”€â”€ module-info.java

â”śâ”€â”€ financial/
â”‚   â”śâ”€â”€ entities/
â”‚   â”śâ”€â”€ services/
â”‚   â””â”€â”€ repositories/
â”‚   â””â”€â”€ module-info.java

â”śâ”€â”€ graphics/
â”‚   â”śâ”€â”€ graphics3d/
â”‚   â”śâ”€â”€ graphics2d/
â”‚   â””â”€â”€ utilities/
â”‚   â””â”€â”€ module-info.java
```

Cada mĂłdulo representa uma Ăˇrea funcional do sistema:

- `application` â†’ Funcionalidade principal da loja
- `administrative` â†’ GestĂŁo interna, usuĂˇrios, permissĂµes
- `financial` â†’ Pagamentos, faturas, relatĂłrios financeiros
- `graphics` â†’ Interfaces grĂˇficas, geraĂ§ĂŁo de grĂˇficos

*As aplicaĂ§Ăµes modernas tendem a ser modulares, escalĂˇveis e bem organizadas, especialmente com o suporte do sistema de mĂłdulos do Java 9+*
		
		